
# npm 

## 具体步骤

NPM 的思路大概是这样的：

1. 买个服务器作为代码仓库（registry），在里面放所有需要被共享的代码

2. 发邮件通知 jQuery、Bootstrap、Underscore 作者使用 npm publish 把代码提交到 registry 上，分别取名 jquery、bootstrap 和 underscore（注意大小写）

3. 社区里的其他人如果想使用这些代码，就把 jquery、bootstrap 和 underscore 写到 package.json 里，然后运行 npm install ，npm 就会帮他们下载代码

4. 下载完的代码出现在 node_modules 目录里，可以随意使用了。

这些可以被使用的代码被叫做「包」（package），这就是 NPM 名字的由来：Node Package(包) Manager(管理器)。

## 由来

Node.js 缺少一个包管理器，于是他和 npm 的作者一拍即合、抱团取暖，最终 Node.js 内置了 npm。随着 Node.js 的火爆，大家开始用 npm 来共享 JS 代码了，于是大部分框架作者也将框架发布到 npm 了。
所以现在，你可以使用 npm install 来下载代码。现在用 npm 来分享代码已经成了前端的标配。


# webpack技术入门

webpack基本已经成为前端项目的标配构建工具了。


JavaScript自面世之后，就成为浏览器的标准脚本语言。

然而JS本身并没有提供python和java的package包、子模块的import等语法。

同时，前端代码还需要处理类似CSS、png、webfonts等非JS的文件。

在前端工程化大潮下，一个既能处理JS又能处理别的资源文件的加载器(bundler)亟待出现。

webpack就是这类解决方案中的杰出代表。

### 1.webpack概述

webpack = module building system。

在webpack看来，所有的资源文件都是模块(module),只是处理的方式不同。

上面两句话就把webpack从top-level的角度讲清楚了。

关于webpack的使用，其实和我们平时开发业务产品是一个道理。

产品需求 ===> 代码设计 ===> 提供API给开发者使用。

webpack解决的需求点就是如何更好的加载前端模块。

这里我用了模块二字，是因为webpack从JS出发，将所有的文件看做它要处理的模块。

webpack本身并不关心这个模块是什么，它只是调度配置文件中对模块处理的方式来完成这一切,而不必纠结文件类型。


webpack提供了一套API接口，开发者只需要按照它提供的规范照着做就行了。


### 2.一个简单而通用的webpack配置文件

我们以如下的 webpack.config文件来进行分析
```
var webpack = require("webpack");
var DefinePlugin = require('webpack/lib/DefinePlugin');
module.exports =  { 
        context:process.cwd(),
        watch: true,
        entry: './index.js',
        devtool: 'source-map',
        output: {
            path: path.resolve(process.cwd(),'dist/'),
            filename: '[name].js'
        },
        resolve: {
            alias:{ jquery: process.cwd()+'/src/lib/jquery.js', }
        },
        plugins: [
            new webpack.ProvidePlugin({
                $: 'jquery',
                _: 'underscore',
                React: 'react'
            }),
            new DefinePlugin({
              'process.env': {
                'NODE_ENV': JSON.stringify('development')
              }
            })
        ],
        module: {
            loaders: [{
                test: /\.js[x]?$/,
                exclude: /node_modules/,
                loader: 'babel-loader'
            },  {
                test: /\.less$/,
                loaders:['style-loader', 'css-loader','less-loader']
            }, {
                test: /\.(png|jpg|gif|woff|woff2|ttf|eot|svg|swf)$/,
                loader: "file-loader?name=[name]_[sha512:hash:base64:7].[ext]"
            }, {
                test: /\.html/,
                loader: "html-loader?" + JSON.stringify({minimize: false })
            } ]
        }
    };
```
这个简单的webpack配置文件，基本可以处理大多数的前端业务场景了。

通过配置plugins、module.loaders、entry、output基本可以构建一个兼容本地开发和生产环境的富应用web工程，下面针对以上的配置文件进行分析。

### 3. webpack的配置文件解读

##### module.loaders数组
```
    [{
        test: /\.js[x]?$/,
        exclude: /node_modules/,
        loader: 'babel-loader'
    }]
```
比如有个文件require('index.jsx'), webpack会根据文件名是否满足test字段的正则来决定是否使用babel-loader来处理文件。 exclude则是告诉webpack不需要对node_modules目录进行处理

##### resolve对象
```
  resolve: {
            alias:{ jquery: path.resolve(process.cwd(),'src/lib/jquery.js')},
            extensions:['.js','.json']
        }
```
resolve对象是在webpack预编译时，就加载进整个webpack编译的配置中的。

比如alias会建立文件标识符映射表

require('jquery')==> require('/Users/**/src/lib/jquery.js')

