# AMD 与 CMD 规范

### 区别
CMD 推崇依赖就近，AMD 推崇依赖前置
CMD 是延迟执行，AMD 是提前执行
```
// CMD
define(function(require, exports, module) {
var a = require('./a')
a.doSomething()
// 此处略去 100 行
var b = require('./b') // 依赖可以就近书写
b.doSomething()
// ... 
})

// AMD 默认推荐的是
define(['./a', './b'], function(a, b) { // 依赖必须一开始就写好
a.doSomething()
// 此处略去 100 行
b.doSomething()
...
}) 
```

```
var modal1=require("modal");
$btn.on('click',function(){
  modal1.open();
  })
```
这句代码是个简单的示意，使用 require 加载 modal 组件，当用户点击按钮的时候打开弹窗。

相关概念:
- CommonJS 规范
- AMD 规范
- CMD 规范


### AMD 规范

AMD (Asynchronous Module Definition, 异步模块定义) 指定一种机制，在该机制下模块和依赖可以异步加载。这对浏览器端的异步加载尤其适用。
根据AMD规范，我们可以使用define定义模块，使用require调用模块。

语法

- define(id?, dependencies?, factory);

id: 定义中模块的名字;可选；如果没有提供该参数，模块的名字应该默认为模块加载器请求的指定脚本的名字。

依赖dependencies：是一个当前模块依赖的，已被模块定义的模块标识的数组字面量;依赖参数是可选的，如果忽略此参数，它应该默认为["require", "exports", "module"]。然而，如果工厂方法的长度属性小于3，加载器会选择以函数的长度属性指定的参数个数调用工厂方法。

工厂方法factory，模块初始化要执行的函数或对象。如果为函数，它应该只被执行一次。如果是对象，此对象应该为模块的输出值。

示例:
```
define('modal', ['jQuery', 'dialog'], function($, Dialog){
    $('.modal').show();
    Dialog.open();
});
```


### CMD 规范

CMD（Common Module Definition）是 SeaJS推广过程中产生的。

在 CMD 规范中，一个模块就是一个文件。代码的书写格式如下：

- define(factory);

示例:
```
// math.js

define(function(require, exports, module) {
  exports.add = function() {
    var sum = 0, i = 0, args = arguments, l = args.length;
    while (i < l) {
      sum += args[i++];
    }
    return sum;
  };
});
```
```
// increment.js

define(function(require, exports, module) {
  var add = require('math').add;
  exports.increment = function(val) {
    return add(val, 1);
  };
});
```
```
// program.js

define(function(require , exports, module) {
  var inc = require('increment').increment;
  var a = 1;
  inc(a); // 2

  module.id == "program";
});
```

### CommonJS 规范

CommonJS是服务器端模块的规范，Node.js采用了这个规范。Node.JS首先采用了js模块化的概念。

在一个模块中，存在一个自由的变量”require”，它是一个函数。

1. 这个”require”函数接收一个模块标识符。
2. “require”返回外部模块所输出的API。
3. 如果出现依赖闭环(dependency cycle)，那么外部模块在被它的传递依赖（transitive dependencies）所require的时候可能并没有执行完成；在这种情况下，”require”返回的对象必须至少包含此外部模块在调用require函数（会进入当前模块执行环境）之前就已经准备完毕的输出。
4. 如果请求的模块不能返回，那么”require”必须抛出一个错误。

在一个模块中，会存在一个名为”exports”的自由变量，它是一个对象，模块可以在执行的时候把自身的API加入到其中。

模块必须使用”exports”对象来做为输出的唯一表示。

示例:
```
//math.js

exports.add = function() {
    var sum = 0, i = 0, args = arguments, l = args.length;
    while (i < l) {
        sum += args[i++];
    }
    return sum;
};
```
```
//increment.js

var add = require('math').add;
exports.increment = function(val) {
    return add(val, 1);
};
```
```
//program.js

var inc = require('increment').increment;
var a = 1;
inc(a); 
```
