# 什么是 css in js
## 1、以前，网页开发有一个原则，叫做"关注点分离"（separation of concerns）。

它的意思是，各种技术只负责自己的领域，不要混合在一起，形成耦合。对于网页开发来说，主要是三种技术分离。
```
HTML 语言：负责网页的结构，又称语义层
CSS 语言：负责网页的样式，又称视觉层
JavaScript 语言：负责网页的逻辑和交互，又称逻辑层或交互层
```
简单说，就是一句话，不要写"行内样式"（inline style）和"行内脚本"（inline script）。
## 2、React 出现以后，这个原则不再适用了。因为，React 是组件结构，强制要求把 HTML、CSS、JavaScript 写在一起。

```
const style = {
  'color': 'red',
  'fontSize': '46px'
};

const clickHandler = () => alert('hi'); 

ReactDOM.render(
  <h1 style={style} onclick={clickHandler}>
     Hello, world!
  </h1>,
  document.getElementById('example')
);
```
上面代码在一个文件里面，封装了结构、样式和逻辑，完全违背了"关注点分离"的原则，很多人不适应。
但是，这有利于组件的隔离。
每个组件包含了所有需要用到的代码，不依赖外部，组件之间没有耦合，很方便复用。所以，随着 React 的走红和组件模式深入人心，这种"关注点混合"的新写法逐渐成为主流。

## 3、表面上，React 的写法是 HTML、CSS、JavaScript 混合在一起。但是，实际上不是。现在其实是用 JavaScript 在写 HTML 和 CSS。
React 在 JavaScript 里面实现了对 HTML 和 CSS 的封装，我们通过封装去操作 HTML 和 CSS。也就是说，网页的结构和样式都通过 JavaScript 操作。
## 4、React 对 HTML 的封装是 JSX 语言 ，这个在各种 React 教程都有详细介绍，本文不再涉及了，下面来看 React 对 CSS 的封装。
React 对 CSS 封装非常简单，就是沿用了 DOM 的 style 属性对象，这个在前面已经看到过了。
```
const style = {
  'color': 'red',
  'fontSize': '46px'
};
```
上面代码中，CSS 的font-size属性要写成fontSize，这是 JavaScript 操作 CSS 属性的约定。

### 由于 CSS 的封装非常弱，导致了一系列的第三方库，用来加强 React 的 CSS 操作。它们统称为 CSS in JS，意思就是使用 JS 语言写 CSS。根据不完全统计，各种 CSS in JS 的库至少有47种。老实说，现在也看不出来，哪一个库会变成主流。

### 你可能会问，它们与"CSS 预处理器"（比如 Less 和 Sass，包括 PostCSS）有什么区别？回答是 CSS in JS 使用 JavaScript 的语法，是 JavaScript 脚本的一部分，不用从头学习一套专用的 API，也不会多一道编译步骤。

## 5、一个新的 CSS in JS 库，叫做 polished.js。它将一些常用的 CSS 属性封装成函数，用起来非常方便，充分体现使用 JavaScript 语言写 CSS 的优势。

#  例子:
```

首先，加载 polished.js。

const polished = require('polished');
如果是浏览器，插入下面的脚本。

<script src="https://unpkg.com/polished@1.0.0/dist/polished.min.js">
</script>

polished.js目前有50多个方法，比如clearfix方法用来清理浮动。

const styles = {
  ...polished.clearFix(),
};
上面代码中，clearFix就是一个普通的 JavaScript 函数，返回一个对象。

polished.clearFix()
// {
//  &::after: {
//    clear: "both",
//    content: "",
//    display: "table"
//  }
// }
"展开运算符"（...）将clearFix返回的对象展开，便于与其他 CSS 属性混合。然后，将样式对象赋给 React 组件的style属性，这个组件就能清理浮动了。

ReactDOM.render(
  <h1 style={style}>Hello, React!</h1>,
  document.getElementById('example')
);
```
