JavaScript 有多灵活？
作者： 阮一峰
日期： 2015年2月10日
JavaScript 是一种灵活的语言，表达力极强，我来举一个例子，保证让很多人大吃一惊。
本文受到了 Kyle Simpson 的文章《Iterating ES6 Numbers》的启发。

首先，在 Number.prototype 对象上，部署一个 add 方法。

Number.prototype.add = function (x) {
  return this + x;
};
上面代码为 Number 的实例定义了一个 add 方法。（如果你对这种写法不熟悉，建议先阅读我写的《JavaScript 面向对象编程》。）
由于 Number 的实例就是数值，在数值上调用某个方法，数值会自动转为实例对象，所以就得到了下面的结果。

8['add'](2)
// 10
上面代码中，调用方法之所以写成8['add']，而不是8.add，是因为数值后面的点，会被解释为小数点，而不是点运算符。
将数值放在圆括号中，就可以使用点运算符调用方法了。

(8).add(2)
// 10
其实，还有另一种写法。

8..add(2)
// 10
上面代码的第一个点解释为小数点，第二个点解释为点运算符。为了语义清晰起见，下面我统一采用圆括号的写法。
由于add方法返回的还是数值，所以可以链式运算。

Number.prototype.subtract = function (x) {
  return this - x;
};

(8).add(2).subtract(4)
// 6
上面代码在Number对象的实例上部署了subtract方法，它可以与add方法链式调用。
如果使用方括号调用属性，写法会很古怪。

8["add"](2)["subtract"](4)
// 6
我们还可以部署更复杂的方法。

Number.prototype.iterate = function () {
  var result = [];
  for (var i = 0; i <= this; i++) {
    result.push(i);
  }
  return result;
};

(8).iterate()
// [0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8]
上面代码在 Number 对象的原型上部署了 iterate 方法，可以将一个数值自动扩展为一个数组。
总之，现在我们可以在数值上直接调用方法了，但是后面一对圆括号看着有点碍眼，有没有可能去掉圆括号呢？也就是说，能不能将下面的表达式

(8).double().square()
写成另一种样子？

(8).double.suqare
这是可以做到的。
ES5规定，每个对象的属性都有一个取值方法get，用来自定义该属性的读取操作。

Number.prototype = Object.defineProperty(
  Number.prototype, "double", {
    get: function (){return (this + this)} 
  }
);

Number.prototype =  Object.defineProperty(
  Number.prototype, "square", {
    get: function (){return (this * this)} 
  }
);
上面代码在 Number.prototype 上定义了两个属性 double 和 square ，以及它们的取值方法 get 。
因此，在任一数值上，读取这两个属性，就可以写成下面的样子。

(8).double.square
// 256
也可以改用方括号运算符。

8["double"]["square"]
// 256