# 移动端开发注意事项大盘点

## bug

###   IOS移动端click事件300ms的延迟响应

移动设备上的web网页是有300ms延迟的，往往会造成按钮点击延迟甚至是点击失效。这是由于区分单击事件和双击屏幕缩放的历史原因造成的.

##### 解决方案：
zepto的touch模块，tap事件也是为了解决在click的延迟问题
触摸事件的响应顺序为 touchstart --> touchmove --> touchend --> click,也可以通过绑定ontouchstart事件，加快对事件的响应，解决300ms延迟问题
 
###   一些情况下对非可点击元素如(label,span)监听click事件，ios下不会触发，css增加cursor:pointer就搞定了。

 

###   h5底部输入框被键盘遮挡问题

当输入框在最底部，点击软键盘后输入框会被遮挡。可采用如下方式解决
```
var oHeight = $(document).height(); //浏览器当前的高度
   
   $(window).resize(function(){
 
        if($(document).height() < oHeight){
         
        $("#footer").css("position","static");
    }else{
         
        $("#footer").css("position","absolute");
    }
        
   });
```

###   移动端点透问题

```
<div id="haorooms">点头事件测试</div>
 
<a href="www.baidu.net">www.baidu.com</a>
div是绝对定位的蒙层,并且z-index高于a。而a标签是页面中的一个链接，我们给div绑定tap事件：
$('#haorooms').on('tap',function(){
$('#haorooms').hide();
});
```

div正常消失，但是当我们在a标签上点击蒙层时，发现a链接被触发，这就是所谓的点透事件。

touchstart 早于 touchend 早于click。

即click的触发是有延迟的，这个时间大概在300ms左右，也就是说我们tap触发之后蒙层隐藏， 此时 click还没有触发，300ms之后由于蒙层隐藏，我们的click触发到了下面的a链接上。
解决：

(1)  尽量都使用touch事件来替换click事件。例如用touchend事件(推荐)。

(2) 用preventDefault阻止a标签的click


###   消除 transition 闪屏

```
-webkit-transform-style: preserve-3d;     /*设置内嵌的元素在 3D 空间如何呈现：保留 3D*/
-webkit-backface-visibility: hidden;      /*(设置进行转换的元素的背面在面对用户时是否可见：隐藏)*/
```

###   iOS 系统中文输入法输入英文时，字母之间可能会出现一个六分之一空格

可以通过正则去掉      this.value = this.value.replace(/\u2006/g, '');


###   在ios和andriod中,audio元素和video元素在无法自动播放

应对方案：触屏即播
```
$('html').one('touchstart',function(){
    audio.play()
})
```


###   h5网站input 设置为type=number的问题
h5网页input 的type设置为number一般会产生问题，一个问题是maxlength属性不好用了。另外一个是form提交的时候，默认给取整了。

问题一解决如下

```
<input type="number"oninput="checkTextLength(this ,10)">
 
functioncheckTextLength(obj, length) {  
      if(obj.value.length > length)  {     
        obj.value = obj.value.substr(0, length);  
      } 
}
```

问题二，是因为form提交默认做了表单验证，step默认是1,要设置step属性，假如保留2位小数，写法如下：

```
<input type="number"step="0.01"/>
```
关于step，我在这里做简单的介绍，input 中type=number，一般会自动生成一个上下箭头，点击上箭头默认增加一个step，点击下箭头默认会减少一个step。number中默认step是1。也就是step=0.01,可以允许输入2位小数，并且点击上下箭头分别增加0.01和减少0.01。

###    CSS动画页面闪白,动画卡顿

```
(1)尽可能地使用合成属性transform和opacity来设计CSS3动画，不使用position的left和top来定位
(2)开启硬件加速
  -webkit-transform: translate3d(0, 0, 0);
     -moz-transform: translate3d(0, 0, 0);
      -ms-transform: translate3d(0, 0, 0);
          transform: translate3d(0, 0, 0);
```

###   ios 设置input 按钮样式会被默认样式覆盖

解决方式如下：
```
input,
textarea {
  border: 0; 
  -webkit-appearance: none; 
}
```
设置默认样式为none


###   通过transform进行skew变形，rotate旋转会造成出现锯齿现象

可以设置如下：
```
-webkit-transform: rotate(-4deg) skew(10deg) translateZ(0);
 transform: rotate(-4deg) skew(10deg) translateZ(0);
 outline: 1px solid rgba(255,255,255,0)
```

###   fixed定位缺陷

ios下fixed元素容易定位出错，软键盘弹出时，影响fixed元素定位

android下fixed表现要比iOS更好，软键盘弹出时，不会影响fixed元素定位

解决方案： 可用iScroll插件解决这个问题

###   旋转屏幕时自动调整大小
阻止旋转屏幕时自动调整字体大小
```
html, body, form, fieldset, p, div, h###  h2, h3, h4, h5, h6 {-webkit-text-size-adjust:none;}
```

###   Input 的placeholder会出现文本位置偏上的情况
input 的placeholder会出现文本位置偏上的情况：PC端设置line-height等于height能够对齐，而移动端仍然是偏上，解决是设置line-height：normal





###   在移动端修改难看的点击的高亮效果，iOS和安卓下都有效：

```
* {-webkit-tap-highlight-color:rgba(0,0,0,0);}
```



###   页面高度渲染错误

 在各移动端浏览器中经常会出现这种页面高度100%的渲染错误，页面低端和系统自带的导航条重合了，高度的不正确我们需要重置修正它，通过javascript代码重置掉：

```
document.documentElement.style.height = window.innerHeight + 'px';
```


###   错误出现滚动条


内嵌页中出现了不应该出现的滚动条，而且内容并没有超出内容区宽度，经过测试overflow:hidden 无效，通过一系列尝试使用古老的 <body scroll="no">


###   安卓浏览器看背景图片，有些设备会模糊。
用同等比例的图片在PC机上很清楚，但是手机上很模糊，是devicePixelRatio作怪.
想让图片在手机里显示更为清晰，必须使用2x的背景图来代替img标签（一般情况都是用2倍）。例如一个div的宽高是100*100，背景图必须得200*200，然后background-size:contain;，这样显示出来的图片就比较清晰了。

###   iphone及ipad下输入框有默认内阴影
Element{
  -webkit-appearance:none;
}

###   ios和android下触摸元素时出现半透明灰色遮罩
Element {
  -webkit-tap-highlight-color:rgba(255,255,255,0)
}

###   active兼容处理 即 伪类 :active 失效

```
方法一：body添加ontouchstart
<body ontouchstart="">
方法二：js给 document 绑定 touchstart 或 touchend 事件
<style>
   a {
     color:#000;
   }
   a:active {
      color:#fff;
    }
    </style>
    <a herf=foo >bar</a>
 <script>
    document.addEventListener('touchstart',function(){},false);
</script>
```

###   Retina屏的1px边框

```
Element{
  border-width:thin;
}
```

###   圆角bug

某些Android手机圆角失效
```
background-clip: padding-box;
```

## 技巧

###   apple-mobile-web-app-capable

```
<meta name="apple-mobile-web-app-capable"content="yes">
```

如果content设置为yes，Web应用会以全屏模式运行，反之，则不会。content的默认值是no，表示正常显示。你可以通过只读属性window.navigator.standalone来确定网页是否以全屏模式显示。

###   设置缓存

```
<meta http-equiv="Cache-Control" content="no-cache"/>
```
手机页面通常在第一次加载后会进行缓存，然后每次刷新会使用缓存而不是去重新向服务器发送请求。如果不希望使用缓存可以设置no-cache。

###   桌面图标

```
<link rel="apple-touch-icon"href="touch-icon-iphone.png"/>
<link rel="apple-touch-icon"sizes="76x76"href="touch-icon-ipad.png"/>

```


###   启动画面

```
<link rel="apple-touch-startup-image"href="start.png"/>
```
iOS下页面启动加载时显示的画面图片，避免加载时的白屏。









###   不让 Android 手机识别邮箱

```
<meta content="email=no" name="format-detection" />
```
###   禁止 iOS 识别长串数字为电话

```
<meta content="telephone=no" name="format-detection" />
```
###   禁止 iOS 弹出各种操作窗口

```
-webkit-touch-callout:none
```

###   禁止ios和android用户选中文字

```
-webkit-user-select:none
```
###   ios下取消input在输入的时候英文首字母的默认大写

```
<input autocapitalize="off" autocorrect="off" />
```
###   android下取消输入语音按钮

```
input::-webkit-input-speech-button {display: none}
```


##### jxjweb.top
