# vue 组件(上)
##### github 会转化. md 文件为 html, 标签可能运行,故以```≤ ≥```替代```< >```

## 组件（Component）是 Vue.js 最强大的功能之一.
### 组件可以扩展 HTML 元素，封装可重用的代码.
### 在较高层面上，组件是自定义元素， Vue.js 的编译器为它添加特殊功能.

在有些情况下，组件也可以是原生 HTML 元素的形式，以 js 特性扩展.

## 使用组件

### 注册

组件在注册之后，便可以在父实例的模块中以自定义元素 ≤my-component≥≤/my-component≥ 的形式使用.要确保在初始化根实例 之前 注册了组件：

```
≤div id="example"≥
  ≤my-component≥≤/my-component≥
≤/div≥
```
```
// 注册
Vue.component('my-component', {
  template: '≤div≥A custom component!≤/div≥'
})
// 创建根实例
new Vue({
  el: '#example'
})
```
渲染为：
```
≤div id="example"≥
  ≤div≥A custom component!≤/div≥
≤/div≥
```

### 局部注册

不必在全局注册每个组件.通过使用组件实例选项注册，可以使组件仅在另一个实例/组件的作用域中可用：

```
var Child = {
  template: '≤div≥A custom component!≤/div≥'
}
new Vue({
  // ...
  components: {
    // ≤my-component≥ 将只在父模板可用
    'my-component': Child
  }
})
```
这种封装也适用于其它可注册的 Vue 功能，如指令.

### DOM 模版解析说明

当使用 DOM 作为模版时（例如，将 el 选项挂载到一个已存在的元素上）, 你会受到 HTML 的一些限制，因为 Vue 只有在浏览器解析和标准化 HTML 后才能获取模版内容.尤其像这些元素 ≤ul≥ ， ≤ol≥， ≤table≥ ， ≤select≥ 限制了能被它包裹的元素， ≤option≥ 只能出现在其它元素内部.
在自定义组件中使用这些受限制的元素时会导致一些问题，例如：
```
≤table≥
  ≤my-row≥...≤/my-row≥
≤/table≥
```

自定义组件 ≤my-row≥ 被认为是无效的内容，因此在渲染的时候会导致错误.变通的方案是使用特殊的 is 属性：
```
≤table≥
  ≤tr is="my-row"≥≤/tr≥
≤/table≥
```
应当注意，如果您使用来自以下来源之一的字符串模板，这些限制将不适用：
- ≤script type="text/x-template"≥
- JavaScript内联模版字符串
- .vue 组件


### data 必须是函数

通过Vue构造器传入的各种选项大多数都可以在组件里用. data 是一个例外，它必须是函数. 实际上，如果你这么做：

```
Vue.component('my-component', {
  template: '≤span≥{{ message }}≤/span≥',
  data: {
    message: 'hello'
  }
})
```

那么 Vue 会停止，并在控制台发出警告，告诉你在组件中 data 必须是一个函数.

理解这种规则的存在意义很有帮助，让我们假设用如下方式来绕开Vue的警告：
```
≤div id="example-2"≥
  ≤simple-counter≥≤/simple-counter≥
  ≤simple-counter≥≤/simple-counter≥
  ≤simple-counter≥≤/simple-counter≥
≤/div≥
var data = { counter: 0 }
Vue.component('simple-counter', {
  template: '≤button v-on:click="counter += 1"≥{{ counter }}≤/button≥',
  // 技术上 data 的确是一个函数了，因此 Vue 不会警告，
  // 但是我们返回给每个组件的实例的却引用了同一个data对象
  data: function () {
    return data
  }
})
new Vue({
  el: '#example-2'
})
```

由于这三个组件共享了同一个 data ， 因此增加一个 counter 会影响所有组件！这不对.我们可以通过为每个组件返回全新的 data 对象来解决这个问题：
```
data: function () {
  return {
    counter: 0
  }
}
```

## 构成组件

组件意味着协同工作，通常父子组件会是这样的关系：组件 A 在它的模版中使用了组件 B .它们之间必然需要相互通信：父组件要给子组件传递数据，子组件需要将它内部发生的事情告知给父组件.
在 Vue.js 中，父子组件的关系可以总结为 props down, events up .


## Prop
### 使用 Prop 传递数据

组件实例的作用域是孤立的.这意味着不能(也不应该)在子组件的模板内直接引用父组件的数据.要让子组件使用父组件的数据，我们需要通过子组件的props选项.

子组件要显式地用 props 选项声明它期待获得的数据：

```
Vue.component('child', {
  // 声明 props
  props: ['message'],
  // 就像 data 一样，prop 可以用在模板内
  // 同样也可以在 vm 实例中像 “this.message” 这样使用
  template: '≤span≥{{ message }}≤/span≥'
})
```

然后我们可以这样向它传入一个普通字符串：
```
≤child message="hello!"≥≤/child≥
```

### camelCase vs. kebab-case

HTML 特性是不区分大小写的.所以，当使用的不是字符串模版，camelCased (驼峰式) 命名的 prop 需要转换为相对应的 kebab-case (短横线隔开式) 命名：
```
Vue.component('child', {
  // camelCase in JavaScript
  props: ['myMessage'],
  template: '≤span≥{{ myMessage }}≤/span≥'
})
```
```
≤!-- kebab-case in HTML --≥
≤child my-message="hello!"≥≤/child≥
```
如果你使用字符串模版，则没有这些限制.

### 动态 Prop

在模板中，要动态地绑定父组件的数据到子模板的props，与绑定到任何普通的HTML特性相类似，就是用 v-bind.每当父组件的数据变化时，该变化也会传导给子组件：
```
 ≤div id="ex1"≥
   ≤input type="text" v-model="vueData"≥
   ≤br≥
≤child :my-message="vueData"≥≤/child≥
 ≤/div≥

```

```
Vue.component('child',{
  props:['myMessage'],
  template:"≤div≥{{myMessage}}≤/div≥"
})
var vue1=new Vue({
  el:'#ex1',
  data:{
    vueData:"jia you"
  }
})

```

### 字面量语法 vs 动态语法

初学者常犯的一个错误是使用字面量语法传递数值：
```
≤!-- 传递了一个字符串"1" --≥
≤comp some-prop="1"≥≤/comp≥
```
因为它是一个字面 prop ，它的值是字符串 "1" 而不是number.

如果想传递一个实际的number，需要使用 v-bind ，从而让它的值被当作 JavaScript 表达式计算：
```
≤!-- 传递实际的mumber --≥
≤comp v-bind:some-prop="1"≥≤/comp≥
```
### 单向数据流

prop 是单向绑定的：当父组件的属性变化时，将传导给子组件，但是不会反过来.这是为了防止子组件无意修改了父组件的状态——这会让应用的数据流难以理解.

另外，每次父组件更新时，子组件的所有 prop 都会更新为最新值.这意味着你不应该在子组件内部改变 prop .

如果你这么做了，Vue 会在控制台给出警告.
为什么我们会有修改prop中数据的冲动呢？

通常是这两种原因：
1. prop 作为初始值传入后，子组件想把它当作局部数据来用；
2. prop 作为初始值传入，由子组件处理成其它数据输出
.
对这两种原因，正确的应对方式是：
定义一个局部变量，并用 prop 的值初始化它：
```
props: ['initialCounter'],
data: function () {
  return { counter: this.initialCounter }
}
```
定义一个计算属性，处理 prop 的值并返回.
```
props: ['size'],
computed: {
  normalizedSize: function () {
    return this.size.trim().toLowerCase()
  }
}
```

注意在 JavaScript 中对象和数组是引用类型，指向同一个内存空间，如果 prop 是一个对象或数组，在子组件内部改变它会影响父组件的状态.

### Prop 验证

我们可以为组件的 props 指定验证规格.如果传入的数据不符合规格，Vue 会发出警告.当组件给其他人使用时，这很有用.

要指定验证规格，需要用对象的形式，而不能用字符串数组：

```
Vue.component('example', {
  props: {
    // 基础类型检测 （`null` 意思是任何类型都可以）
    propA: Number,
    // 多种类型
    propB: [String, Number],
    // 必传且是字符串
    propC: {
      type: String,
      required: true
    },
    // 数字，有默认值
    propD: {
      type: Number,
      default: 100
    },
    // 数组／对象的默认值应当由一个工厂函数返回
    propE: {
      type: Object,
      default: function () {
        return { message: 'hello' }
      }
    },
    // 自定义验证函数
    propF: {
      validator: function (value) {
        return value ≥ 10
      }
    }
  }
})
```
type 可以是下面原生构造器：

```
String
Number
Boolean
Function
Object
Array
```

type 也可以是一个自定义构造器函数，使用 instanceof 检测.

当 prop 验证失败，Vue会在抛出警告 (如果使用的是开发版本).

## 自定义事件

我们知道，父组件是使用 props 传递数据给子组件，但如果子组件要把数据传递回去,那就是自定义事件！

### 使用 v-on 绑定自定义事件

每个 Vue 实例都实现了事件接口(Events interface)，即：

- 使用 $on(eventName) 监听事件
- 使用 $emit(eventName) 触发事件

Vue的事件系统分离自浏览器的EventTarget API.尽管它们的运行类似，但是$on 和 $emit 不是addEventListener 和 dispatchEvent 的别名.

另外，父组件可以在使用子组件的地方直接用 v-on 来监听子组件触发的事件.

不能用$on侦听子组件抛出的事件，而必须在模板里直接用v-on绑定，就像以下的例子：

下面是一个例子：
```
≤div id="counter-event-example"≥
  ≤p≥{{ total }}≤/p≥
  ≤button-counter v-on:increment="incrementTotal"≥≤/button-counter≥
  ≤button-counter v-on:increment="incrementTotal"≥≤/button-counter≥
≤/div≥
```
```
Vue.component('button-counter', {
  template: '≤button v-on:click="increment"≥{{ counter }}≤/button≥',
  data: function () {
    return {
      counter: 0
    }
  },
  methods: {
    increment: function () {
      this.counter += 1
      this.$emit('increment')
    }
  },
})
new Vue({
  el: '#counter-event-example',
  data: {
    total: 0
  },
  methods: {
    incrementTotal: function () {
      this.total += 1
    }
  }
})
```

在本例中，子组件已经和它外部完全解耦了.它所做的只是报告自己的内部事件，至于父组件是否关心则与它无关.留意到这一点很重要.

给组件绑定原生事件

有时候，你可能想在某个组件的根元素上监听一个原生事件.可以使用 .native 修饰 v-on .例如：
```
≤my-component v-on:click.native="doTheThing"≥≤/my-component≥
```

### 使用自定义事件的表单输入组件

自定义事件可以用来创建自定义的表单输入组件，使用 v-model 来进行数据双向绑定.看看这个：
```
≤input v-model="something"≥
```
这不过是以下示例的语法糖：
```
≤input v-bind:value="something" v-on:input="something = $event.target.value"≥
```
所以在组件中使用时，它相当于下面的简写：
```
≤custom-input v-bind:value="something" v-on:input="something = arguments[0]"≥≤/custom-input≥
```
所以要让组件的 v-model 生效，它必须：
- 接受一个 value 属性
- 在有新的 value 时触发 input 事件

我们来看一个非常简单的货币输入的自定义控件：
```
≤currency-input v-model="price"≥≤/currency-input≥
```
```
Vue.component('currency-input', {
  template: '\
    ≤span≥\
      $\
      ≤input\
        ref="input"\
        v-bind:value="value"\
        v-on:input="updateValue($event.target.value)"\
      ≥\
    ≤/span≥\
  ',
  props: ['value'],
  methods: {
    // 不是直接更新值，而是使用此方法来对输入值进行格式化和位数限制
    updateValue: function (value) {
      var formattedValue = value.trim().slice(0, value.indexOf('.') + 3)
      // 如果值不统一，手动覆盖以保持一致
      if (formattedValue !== value) {
        this.$refs.input.value = formattedValue
      }
      // 通过 input 事件发出数值
      this.$emit('input', Number(formattedValue))
    }
  }
})
```


事件接口不仅仅可以用来连接组件内部的表单输入，也很容易集成你自己创造的输入类型.想象一下：
```
≤voice-recognizer v-model="question"≥≤/voice-recognizer≥
≤webcam-gesture-reader v-model="gesture"≥≤/webcam-gesture-reader≥
≤webcam-retinal-scanner v-model="retinalImage"≥≤/webcam-retinal-scanner≥
```
### 非父子组件通信

有时候两个独立组件也需要通信(非父子关系).在简单的场景下，可以使用一个空的 Vue 实例作为中央事件总线：
```
var bus = new Vue()
```
// 触发组件 A 中的事件
```
bus.$emit('id-selected', 1)
```
// 在组件 B 创建的钩子中监听事件
```
bus.$on('id-selected', function (id) {
  // ...
})
```
在复杂的情况下，我们应该考虑使用专门的 状态管理模式.
