# 条件渲染

## v-if


```
<h1 v-if="ok">Yes</h1>
也可以用 v-else 添加一个 “else” 块：
<h1 v-if="ok">Yes</h1>
<h1 v-else>No</h1>
```



 
## template中 v-if 条件组

因为 v-if 是一个指令，需要将它添加到一个元素上.但是如果我们想切换多个元素呢？此时我们可以把一个 template 元素当做包装元素，并在上面使用v-if，最终的渲染结果不会包含它.

```
<template v-if="ok">
  <h1>Title</h1>
  <p>Paragraph 1</p>
  <p>Paragraph 2</p>
</template>
```

## v-else
## v-else-if
v-else 元素必须紧跟在 v-if 元素或者 v-else-if的后面——否则它不能被识别.
与 v-else 相似,，v-else-if 必须跟在 v-if 或者 v-else-if之后.
v-else-if，顾名思义，用作 v-if 的 else-if 块.可以链式的多次使用.

```
<div v-if="type === 'A'">
  A
</div>
<div v-else-if="type === 'B'">
  B
</div>
<div v-else-if="type === 'C'">
  C
</div>
<div v-else>
  Not A/B/C
</div>
```

.

## 使用 key 控制元素的可重用

Vue 尝试尽可能高效的渲染元素，通常会复用已有元素而不是从头开始渲染.

input中的输入的值不会变
```
<template v-if="loginType === 'username'">
  <label>Username</label>
  <input placeholder="Enter your username">
</template>
<template v-else>
  <label>Email</label>
  <input placeholder="Enter your email address">
</template>
```
这样也不总是符合实际需求，所以 Vue 提供一种方式让你可以自己决定是否要复用元素.你要做的是添加一个属性 key ，key 必须带有唯一的值.

```
<template v-if="loginType === 'username'">
  <label>Username</label>
  <input placeholder="Enter your username" key="username-input">
</template>
<template v-else>
  <label>Email</label>
  <input placeholder="Enter your email address" key="email-input">
</template>
```


注意, label元素仍然会被复用，因为没有被添加了 key 属性.
## v-show

另一个根据条件展示元素的选项是 v-show 指令.用法大体上一样：

```
<h1 v-show="ok">Hello!</h1>
```

不同的是有 v-show 的元素会始终渲染并保持在 DOM 中.v-show 是简单的切换元素的 CSS 属性 display .
注意 v-show 不支持 template 语法.


```
v-if vs v-show
```
v-if 是真实的条件渲染,v-if 也是惰性的.v-show只是简单地基于 CSS 切换.
