如何验证 Email 地址：SMTP 协议入门教程
作者： 阮一峰
日期： 2017年6月25日
Email 是最常用的用户识别手段。
开发者常常需要验证邮箱的真实性。一般的方法是，注册时向该邮箱发出一封验证邮件，要求用户点击邮件里面的链接。

但是很多时候（比如要搞邮件营销时），拿到的是成千上万现成的 Email 地址，不可能通过回复确认真实性，这时该怎么办呢？
答案就是使用 SMTP 协议。本文将介绍如何通过该协议验证邮箱的真假。

另外，结尾处还有一则移动端 H5 开发的培训消息，欢迎关注。
一、SMTP 协议简介
SMTP 是"简单邮件传输协议"（Simple Mail Transfer Protocol）的缩写，基于 TCP 协议，用来发送电子邮件。
只要运行了该协议的服务器端（daemon），当前服务器就变为邮件服务器，可以接收电子邮件。
验证 Email 邮箱的基本思路如下。
找到邮箱所在域名的 SMTP 服务器
连接该服务器
询问有没有该邮箱
如果服务器返回 250 或 251 状态码，邮箱就是真的；如果返回 5xx（500～599），就是假的。
注意，即使服务器确认邮箱是真的， 也不代表邮件一定会发送到该邮箱，更不代表用户一定会读到该邮件。
二、查找域名的 MX 记录
下面通过一个例子，演示如何验证test@gmail.com这个邮箱。
首先，需要查找gmail.com 的 MX 记录。它指向真正处理邮件的那台服务器。

$ nslookup
> 
输入nslookup命令后，会提示一个大于号，表示等待用户进一步输入。

> set q=mx
> gmail.com
上面代码中，set q=mx设定查询的是 MX 记录，第二行输入要查找的域名，结果返回了5条 MX 记录。

Server:     192.168.1.1
Address:    192.168.1.1#53

Non-authoritative answer:
gmail.com   mail exchanger = 20 alt2.gmail-smtp-in.l.google.com.
gmail.com   mail exchanger = 30 alt3.gmail-smtp-in.l.google.com.
gmail.com   mail exchanger = 10 alt1.gmail-smtp-in.l.google.com.
gmail.com   mail exchanger = 5 gmail-smtp-in.l.google.com.
gmail.com   mail exchanger = 40 alt4.gmail-smtp-in.l.google.com.
gmail.com是很大的邮件服务商，所以会有多条记录，一般的域名只有一条。如果这一步查不到 MX 记录，该邮箱肯定是假的。
除了自己执行nslookup，也可以使用线上服务（1，2，3）。更多 DNS 的介绍，请参考《DNS 原理入门》。
三、建立 TCP 连接
知道了邮件服务器的地址，就可以与它建立 TCP 连接了。SMTP 协议的默认端口是25。使用 Telnet 或 Netcat 命令，都可以连接该端口。

$ telent gmail-smtp-in.l.google.com 25
# 或者
$ nc gmail-smtp-in.l.google.com 25
服务器返回220状态码，就表示连接成功。

220 mx.google.com ESMTP f14si7006176pln.607 - gsmtp
接下来，就可以使用 SMTP 协议的各种命令与邮件服务器交互了。
四、HELO 命令和 EHLO 命令
SMTP 协议规定，连接成功后，必须向邮件服务器提供连接的域名，也就是邮件将从哪台服务器发来。
假定从mail@example.com向test@gmail.com发送邮件，这里要提供的域名就是example.com。

HELO exampl.com
邮件服务器返回状态码250，表示响应成功。

250 mx.google.com at your service
不过，HELO命令现在比较少用，一般都使用EHLO命令。

EHLO example.com
邮件服务器收到EHLO命令以后，不仅会返回250状态码，还会返回自己支持的各种扩展的列表。

250-mx.google.com at your service, [114.84.160.153]
250-SIZE 157286400
250-8BITMIME
250-STARTTLS
250-ENHANCEDSTATUSCODES
250-PIPELINING
250-CHUNKING
250 SMTPUTF8
五、MAIL FROM 命令
然后，连接者要使用MAIL FROM命令，向邮件服务器提供邮件的来源邮箱。

MAIL FROM:<mail@example.com>
上面代码表示，连接者将从mail@example.com向邮件服务器发送邮件。邮件服务器返回250状态码，表示响应成功。

250 2.1.0 OK h10si3194349otb.59 - gsmtp
SMTP 是一个很简单的协议，本身没有规定如何验证邮件的来源，也就是说，不验证邮件是否真的从mail@example.com发来，所以导致了后来垃圾邮件泛滥。为了控制垃圾邮件，许多邮件服务器会用自己的方法验证邮件地址，下面就是其中的一些方法。
example.com 是否有 MX 记录
example.com 是否可以 Ping 通
是否存在 postmaster@example.com 这个邮箱
发起连接的 IP 地址是否在黑名单之中
IP 地址的反向 DNS 解析，是否指向一个邮件服务器
六、RCPT TO 命令
最后一步就是使用RCPT TO命令，验证邮件地址是否存在。

RCPT TO:<test@gmail.com>
邮件服务器返回了550状态码，表示该 Email 地址不存在。

550-5.1.1 The email account that you tried to reach does not exist. Please try
550-5.1.1 double-checking the recipient's email address for typos or
550-5.1.1 unnecessary spaces. Learn more at
550 5.1.1  https://support.google.com/mail/?p=NoSuchUser p34si3372771otp.228 - gsmtp
如果查询的是一个真实的 Email 地址，邮件服务器就会返回250状态码。

RCPT TO:<yifeng.ruan@gmail.com>
250 2.1.5 OK p34si3372771otp.228 - gsmtp
一般来说，状态码 250 和 251 都表示邮箱存在，状态码 5xx 表示不存在，其他状态码（主要是 4xx）则代表无法确认。

RCPT TO:<xxx@censored.pl>
451 Temporary local problem - please try later
验证完成后，使用QUIT命令关闭 TCP 连接。

QUIT
221 2.0.0 closing connection p34si3372771otp.228 - gsmtp
