# CSS 变量的大致入门

### CSS 变量（CSS variable）又叫做"CSS 自定义属性"（CSS custom properties）。因为变量与自定义的 CSS 属性其实是一回事。

```
--
:root{}
var()
calc()
```

## 一、变量的声明
声明变量的时候，变量名前面要加两根连词线（--）。

```
body {
  --foo: #7F583F;
  --bar: #F7EFD2;
}
```

上面代码中，body选择器里面声明了两个变量：--foo和--bar。

它们与color、font-size等正式属性没有什么不同，只是没有默认含义。

所以 CSS 变量（CSS variable）又叫做"CSS 自定义属性"（CSS custom properties）。因为变量与自定义的 CSS 属性其实是一回事。

### 为什么选择两根连词线（--）表示变量？因为$foo被 Sass 用掉了，@foo被 Less 用掉了。为了不产生冲突，官方的 CSS 变量就改用两根连词线了。

各种值都可以放入 CSS 变量。

```
:root{
  --main-color: #4d4e53;
  --main-bg: rgb(255, 255, 255);
  --logo-border-color: rebeccapurple;

  --header-height: 68px;
  --content-padding: 10px 20px;

  --base-line-height: 1.428571429;
  --transition-duration: .35s;
  --external-link: "external link";
  --margin-top: calc(2vh + 20px);
}
```

##### 变量名大小写敏感，--header-color和--Header-Color是两个不同变量。

## 二、var() 函数
var()函数用于读取变量。

```
a {
  color: var(--foo);
  text-decoration-color: var(--bar);
}
```
var()函数还可以使用第二个参数，表示变量的默认值。如果该变量不存在，就会使用这个默认值。
```
color: var(--foo, #7F583F);
```
第二个参数不处理内部的逗号或空格，都视作参数的一部分。
```
var(--font-stack, "Roboto", "Helvetica");
var(--pad, 10px 15px 20px);
```
var()函数还可以用在变量的声明。
```
:root {
  --primary-color: red;
  --logo-text: var(--primary-color);
}
```
##### 注意，变量值只能用作属性值，不能用作属性名。
```
.foo {
  --side: margin-top;
  /* 无效 */
  var(--side): 20px;
}
```
上面代码中，变量--side用作属性名，这是无效的。

## 三、变量值的类型
如果变量值是一个字符串，可以与其他字符串拼接。
```
--bar: 'hello';
--foo: var(--bar)' world';
```

##### 如果变量值是数值，不能与数值单位直接连用。
```
.foo {
  --gap: 20;
  /* 无效 */
  margin-top: var(--gap)px;
}
```
上面代码中，数值与单位直接写在一起，这是无效的。必须使用calc()函数，将它们连接。
```
.foo {
  --gap: 20;
  margin-top: calc(var(--gap) * 1px);
}
```
如果变量值带有单位，就不能写成字符串。
```
/* 无效 */
.foo {
  --foo: '20px';
  font-size: var(--foo);
}
/* 有效 */
.foo {
  --foo: 20px;
  font-size: var(--foo);
}
```
## 四、作用域
同一个 CSS 变量，可以在多个选择器内声明。读取的时候，优先级最高的声明生效。这与 CSS 的"层叠"（cascade）规则是一致的。
下面是一个例子。
```
<style>
  :root { --color: blue; }
  div { --color: green; }
  #alert { --color: red; }
  * { color: var(--color); }
</style>

<p>蓝色</p>
<div>绿色</div>
<div id="alert">红色</div>
```
上面代码中，三个选择器都声明了--color变量。不同元素读取这个变量的时候，会采用优先级最高的规则，因此三段文字的颜色是不一样的。
这就是说，变量的作用域就是它所在的选择器的有效范围。


