# Koa 框架

## Node 主要用在开发 Web 应用。这决定了使用 Node，往往离不开 Web 应用框架。

### Koa 就是一种简单好用的 Web 框架。它的特点是优雅、简洁、表达力强、自由度高。本身代码只有1000多行，所有功能都通过插件实现，很符合 Unix 哲学。


## 一、基本用法
- 1.1 架设 HTTP 服务
只要三行代码，就可以用 Koa 架设一个 HTTP 服务。

- 1.2 Context 对象
Koa 提供一个 Context 对象，表示一次对话的上下文（包括 HTTP 请求和 HTTP 回复）。通过加工这个对象，就可以控制返回给用户的内容。
Context.response.body属性就是发送给用户的内容。

- 1.3 HTTP Response 的类型
Koa 默认的返回类型是text/plain，如果想返回其他类型的内容，可以先用ctx.request.accepts判断一下，客户端希望接受什么数据（根据 HTTP Request 的Accept字段），然后使用ctx.response.type指定返回类型。

- 1.4 网页模板
实际开发中，返回给用户的网页往往都写成模板文件。我们可以让 Koa 先读取模板文件，然后将这个模板返回给用户。

## 二、路由
- 2.1 原生路由
网站一般都有多个页面。通过ctx.request.path可以获取用户请求的路径，由此实现简单的路由。

- 2.2 koa-route 模块
原生路由用起来不太方便，我们可以使用封装好的koa-route模块。

- 2.3 静态资源
如果网站提供静态资源（图片、字体、样式表、脚本......），为它们一个个写路由就很麻烦，也没必要。koa-static模块封装了这部分的请求。

- 2.4 重定向
有些场合，服务器需要重定向（redirect）访问请求。比如，用户登陆以后，将他重定向到登陆前的页面。ctx.response.redirect()方法可以发出一个302跳转，将用户导向另一个路由。

## 三、中间件
- 3.1 Logger 功能
Koa 的最大特色，也是最重要的一个设计，就是中间件（middleware）。为了理解中间件，我们先看一下 Logger （打印日志）功能的实现。
- 3.2 中间件的概念
 Logger 功能，可以拆分成一个独立函数
- 3.3 中间件栈
多个中间件会形成一个栈结构（middle stack），以"先进后出"（first-in-last-out）的顺序执行。

- 3.4 异步中间件
迄今为止，所有例子的中间件都是同步的，不包含异步操作。如果有异步操作（比如读取数据库），中间件就必须写成 async 函数。

- 3.5 中间件的合成
koa-compose模块可以将多个中间件合成为一个。

## 四、错误处理
- 4.1 500 错误
如果代码运行过程中发生错误，我们需要把错误信息返回给用户。HTTP 协定约定这时要返回500状态码。Koa 提供了ctx.throw()方法，用来抛出错误，ctx.throw(500)就是抛出500错误。

- 4.2 404错误
如果将ctx.response.status设置成404，就相当于ctx.throw(404)，返回404错误。

- 4.3 处理错误的中间件
为了方便处理错误，最好使用try...catch将其捕获。但是，为每个中间件都写try...catch太麻烦，我们可以让最外层的中间件，负责所有中间件的错误处理。

- 4.4 error 事件的监听
运行过程中一旦出错，Koa 会触发一个error事件。监听这个事件，也可以处理错误。

- 4.5 释放 error 事件
需要注意的是，如果错误被try...catch捕获，就不会触发error事件。这时，必须调用ctx.app.emit()，手动释放error事件，才能让监听函数生效。

## 五、Web App 的功能
- 5.1 Cookies
ctx.cookies用来读写 Cookie。

- 5.2 表单
Web 应用离不开处理表单。本质上，表单就是 POST 方法发送到服务器的键值对。koa-body模块可以用来从 POST 请求的数据体里面提取键值对。

- 5.3 文件上传
koa-body模块还可以用来处理文件上传。请看下面的例子（完整代码看这里）。
